Proyecto del Segundo Cuatrimestre Fundamentos de Programación (Curso 2021/22)
Autor/a: Celia Aguilera Camino
uvus:celagucam


ESTRUCTURAS DE LAS CARPETAS DEL PROYECTO
/src: Directorio con el código fuente.
fp.perros: Paquete que contiene los tipos del proyecto.
fp.perros_test: Paquete que contiene las clases de test del proyecto.
fp.utiles: Paquete que contiene las clases de utilidad.
fp.common: Paquete que contiene las clases auxiliares.
/data: Contiene el dataset del proyecto.
Dogs.csv: Archivo csv que contiene datos de diferentes perros adoptables.

ESTRUCTURA DEL DATASET

 El dataset usado en este proyecto tiene 11 columnas, 10 se han tomado del dataset original, y una, el peso del perro, se han generado de forma aleatoria. A continuación se describen las 11 columnas del dataset:

id: de tipo integer, indica el numero identificativo del perro.
name: de tipo cadena, indica el nombre del perro.
age: de tipo integer, indica la edad del perro en años de perro.
sex: de tipo cadena, indica el sexo del perro.
breed: de tipo lista, indica la raza o mezcla de razas del perro.
date_found: de tipo fecha, indica la fecha en la que se encontró el perro.
adoptable_from: de tipo fecha, indica la fecha a partir de la cual es posible adoptar al perro encontrado.
coat: de tipo cadena, indica el pelaje del perro.
size: de tipo cadena, indica el tamaño del perro.
neutered: de tipo boolean. Indica si el perro esta castrado o no.
weight: de tipo double. Indica el peso del perro.

TIPOS IMPLEMENTADOS:
Los tipos que se han implementado en el proyecto son los siguientes:

Tipo Base - Partida
Representa una partida de ajedrez concreta. Propiedades:

id, de tipo integer, consultable. Indica el numero identificativo del perro.
name, de tipo cadena, consultable. Indica el nombre del perro.
age, de tipo integer, consultable.Indica la edad del perro en años de perro.
sex, de tipo Genero, consultable. Indica el sexo del perro, female o male.
breed, de tipo List<String>, consultable. Indica la raza o mezcla de razas del perro.
date_found, de tipo fecha, consultable. Indica la fecha en la que se encontró el perro.
adoptable_from, de tipo fecha, consultable. Indica la fecha a partir de la cual es posible adoptar al perro encontrado.
coat, de tipo Pelaje, consultable. Indica el pelaje del perro, pudiendo ser corto, medio o largo.
size, de tipo Tamaño, consultable. Indica el tamaño del perro, pudiendo ser pequeño, mediano o grande.
neutered, de tipo boolean, consultable. Indica el peso del perro.

CONSTRUCTORES:

C1: Tiene un parámetro por cada propiedad básica del tipo.
C2: Crea un objeto de tipo Partida a partir de los siguientes parámetros: Integer id, String name, Integer age, Genero sex, List<String> breed, LocalDate date_found, LocalDate adoptable_from, Pelaje coat, Tamaño size, Boolean neutered, Double weight

RESTRICCIONES:

R1: El perro no puede tener menos de 5 años.
R2: El peso no puede ser superior a 50 kilos.

CRITERIO DE ORDENACION: Por id y nombre.

OTRAS OPERACIONES:

Integer getAnyo(): Devuelve cuantos años lleva el perro esperando a ser adoptado.

TIPOS AUXILIARES:
Genero, enumerado. Puede tomar los valores MALE, FEMALE.
Pelaje, enumerado. Puede tomar los valores SHORT, MEDIUM, WIREHAIRED.
Tamaño, enumerado. Puede tomar los valores, SMALL, MEDIUM, LARGE.